# Реализация консистентного хеширования

В этом задании вы реализуете алгоритмы добавления узла, удаления узла и поиска узла по ключу в консистентном хешировании.

## Постановка задачи

В файле [`ConsistentHash.java`](src/main/java/ConsistentHash.java) находится описание интерфейса, который вам предстоит реализовать.
Свой код вы должны писать на языке Java в файле [`ConsistentHashImpl.java`](src/main/java/ConsistentHashImpl.java).

### Вспомогательные классы
Вспомогательные классы описаны в файлах [`Shard.kt`](src/main/java/Shard.java) и [`HashRange.kt`](src/main/java/HashRange.java).

Класс `Shard` описывает узел системы и задаётся своим именем. Класс `HashRange` описывает отрезок хешей, перемещаемых с существующего узла на новый узел
(или с удаляемого узла на существующий узел), и задаётся своими левой и правой границами (обе границы включены в диапазон).


### Описание операций

В этом задании вам предстоит реализовать три операции:

* `Shard getShardByKey(K key)` &mdash; возвращается по ключу узел системы, отвечающий за этот ключ. Гарантируется, что в момент этого вызова в системе
  существует хотя бы один узел. `K` - тип ключей, хранящихся в системе. Для получения хеша по ключу необходимо пользоваться методом
  [hashCode](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/lang/Object.html#hashCode--).
* `Map<Shard, Set<HashRange>> addShard(Shard newShard, Set<Int> vnodeHashes)` &mdash; добавляет новый узел в систему. Метод возвращает отображение,
  в котором  для каждого существующего узла, который должен передать новому узлу **хотя бы один** отрезок хешей, сопоставлено множество отрезков хешей,
  которые он должен передать новому узлу.
* `Map<Shard, Set<HashRange>> removeShard(Shard shard)` &mdash; удаляет существующий узел. Гарантируется, что удаляемый узел существует в системе, и что,
  помимо удаляемого узла, в системе существует ещё хотя бы один неудаляемый узел.
  Метод возвращает отображение,
  в котором  для каждого неудаляемого узла, которому удаляемый узел должен передать **хотя бы один** отрезок хешей, сопоставлено множество отрезков хешей,
  которые ему должен передать удаляемый узел.

## Тестирование

Тестирования реализации происходит путем запуска тестов [`UnitTest`](src/test/java/UnitTest.java) и
[`StressTest`](src/test/java/StressTest.java).
Из командной строки: `./gradlew test`.

* unit-тест проверяет несколько базовых сценариев корректности вашего решения
* stress-тест выполняет набор случайных тестов из папки [`resources`](src/test/resources)

## Формат сдачи

Выполняйте задание в этом репозитории.
**Код процесса должен быть реализован в одном файле [`ConsistentHashImpl.kt`](src/main/java/ConsistentHashImpl.java)**.


